# This file is part of ICU4X. For terms of use, please see the file
# called LICENSE at the top level of the ICU4X source tree
# (online at: https://github.com/unicode-org/icu4x/blob/main/LICENSE ).

# Source - unicode-org/test-corpora
# Files -  gutenberg/Carroll-11/out/google/txt/iw/8860606395858576540_11-h-1.htm.txt (Continued into h-2, h-3)
# Language - Hebrew



לא היה בזה שום דבר מדהים כל כך; וגם אליס לא חשבה שזה כל כך מופרך לשמוע את הארנב אומר לעצמו, "אוי יקירי! הו יקירי! אני אאחר!" (כשחשבה על זה אחר כך, עלה בדעתה שהיא הייתה צריכה לתהות על כך, אבל בזמנו הכל נראה טבעי למדי); אבל כשהארנב באמת הוציא שעון מכיס החזייה שלו , והביט בו, ואז מיהר הלאה, אליס קמה על רגליה, כי הבהב במוחה שמעולם לא ראתה ארנב עם כיס חזייה, או שעון שצריך להוציא ממנו, ובוער מסקרנות, אחרי שהוא רצה בשדה, רק כדי לראות חור ארנב מתחת לגדר החיה.
עוד רגע ירדה אליס אחריה, אף פעם לא חשבה איך לעזאזל היא תצא שוב.
חור הארנב המשיך ישר כמו מנהרה לזמן מה, ואז צלל בפתאומיות למטה, כל כך פתאום שלאליס לא היה רגע לחשוב על לעצור את עצמה לפני שהיא מצאה את עצמה נופלת בבאר עמוקה מאוד.
או שהבאר הייתה עמוקה מאוד, או שהיא נפלה לאט מאוד, כי היה לה הרבה זמן כשירדה להסתכל סביבה ולתהות מה עומד לקרות אחר כך. ראשית, היא ניסתה להביט למטה ולהבין לאן היא באה, אבל היה חשוך מכדי לראות משהו; אחר כך הביטה בדפנות הבאר, והבחינה שהם מלאים בארונות ובמדפי ספרים; פה ושם ראתה מפות ותמונות תלויות על יתדות. היא הורידה צנצנת מאחד המדפים כשחלפה על פניה; היא כונתה "מרמלדת תפוזים", אבל לאכזבתה הגדולה היא הייתה ריקה: היא לא אהבה להפיל את הצנצנת מחשש להרוג מישהו מתחתיה, אז הצליחה להכניס אותה לאחד הארונות כשנפלה על פניה.
"טוֹב!" חשבה אליס לעצמה, "אחרי נפילה כזו, אני לא אחשוב על צניחה במורד מדרגות! כמה אמיץ כולם יחשבו עליי בבית! למה, אני לא אגיד שום דבר על זה, אפילו אם אפול מהחלק העליון של הבית!" (מה שהיה נכון מאוד.)
למטה, למטה, למטה. האם הנפילה לעולם לא תיגמר? "מעניין כמה קילומטרים נפלתי בזמן הזה?" אמרה בקול. "אני בטח מתקרב לאיזשהו מקום למרכז כדור הארץ. תן לי לראות: זה יהיה ארבעת אלפים מייל למטה, אני חושב -" (שהרי, אתה מבין, אליס למדה כמה דברים מהסוג הזה בשיעורים שלה בחדר בית הספר, ולמרות שזו לא הייתה הזדמנות טובה במיוחד להפגין את הידע שלה, כי לא היה מי שיקשיב לה, עדיין זה היה תרגול טוב להגיד את זה על זה) "-כן אני תוהה על מה המרחק הנכון - או על מה. אני חייב?" (לאליס לא היה מושג מה זה קו רוחב, או קו אורך, אבל חשבה שאלה מילים נהדרות לומר.)
עד מהרה היא התחילה שוב. "אני תוהה אם אני אפול ישר דרך האדמה! כמה מצחיק שזה ייראה לצאת בין האנשים שהולכים עם הראש כלפי מטה! האנטיפטיות, אני חושבת -" (היא שמחה שלא היה אף אחד שהקשיב, הפעם, כי זה לא נשמע בכלל המילה הנכונה) "- אבל אני אצטרך לשאול אותם מה שם המדינה, את יודעת?" בבקשה, גברתי או אוסטרליה, זה (והיא ניסתה לקצץ תוך כדי דיבורה - חשק לקצץ כשאתה נופל באוויר! אתה חושב שתוכל להסתדר עם זה?) "ואיזו ילדה קטנה ובורה היא תחשוב שאני שואלת! לא, לעולם לא יעזור לשאול: אולי אני אראה את זה כתוב איפשהו."


