# This file is part of ICU4X. For terms of use, please see the file
# called LICENSE at the top level of the ICU4X source tree
# (online at: https://github.com/unicode-org/icu4x/blob/main/LICENSE ).

# Source - unicode-org/test-corpora
# Files -  gutenberg/Carroll-11/out/google/txt/el/8860606395858576540_11-h-1.htm.txt (Continued into h-2, h-3)
# Language - Greek

Δεν υπήρχε τίποτα τόσο αξιοσημείωτο σε αυτό. Ούτε η Άλις πίστευε ότι ήταν τόσο παράξενο να ακούει το Κουνέλι να λέει στον εαυτό του: "Ω αγάπη μου! Ω αγαπητέ! Θα αργήσω!" (όταν το σκέφτηκε μετά, της πέρασε από το μυαλό ότι θα έπρεπε να αναρωτηθεί γι' αυτό, αλλά εκείνη τη στιγμή όλα φαινόταν αρκετά φυσιολογικά). αλλά όταν το κουνέλι έβγαλε ένα ρολόι από την τσέπη του γιλέκου του και το κοίταξε, και μετά βιάστηκε, η Αλίκη άρχισε να σηκώνεται, γιατί πέρασε από το μυαλό της ότι δεν είχε ξαναδεί κουνέλι με τσέπη γιλέκου ή ρολόι για να βγάλει από αυτό και καιγόταν από περιέργεια, έτρεξε λίγο μετά το κοίταξε στο χωράφι. κουνέλι-τρύπα κάτω από τον φράκτη.
Σε μια άλλη στιγμή, η Άλις έπεσε μετά από αυτό, χωρίς να σκεφτεί ούτε μια φορά πώς θα έβγαινε ξανά έξω.
Η τρύπα του κουνελιού προχώρησε κατευθείαν σαν τούνελ για κάποιο τρόπο, και μετά βυθίστηκε ξαφνικά κάτω, τόσο ξαφνικά που η Άλις δεν είχε ούτε μια στιγμή να σκεφτεί να σταματήσει τον εαυτό της πριν βρει τον εαυτό της να πέφτει σε ένα πολύ βαθύ πηγάδι.
Είτε το πηγάδι ήταν πολύ βαθύ, είτε έπεσε πολύ αργά, γιατί είχε άφθονο χρόνο καθώς κατέβαινε για να την κοιτάξει και να αναρωτηθεί τι επρόκειτο να συμβεί μετά. Πρώτα, προσπάθησε να κοιτάξει προς τα κάτω και να καταλάβει σε τι ερχόταν, αλλά ήταν πολύ σκοτάδι για να δει τίποτα. μετά κοίταξε τα πλαϊνά του πηγαδιού και παρατήρησε ότι ήταν γεμάτα με ντουλάπια και ράφια με βιβλία. εδώ κι εκεί έβλεπε χάρτες και εικόνες κρεμασμένες σε μανταλάκια. Κατέβασε ένα βάζο από ένα από τα ράφια καθώς περνούσε. έφερε την ετικέτα «ΜΑΡΜΑΛΑΔΑ ΠΟΡΤΟΚΑΛΙ», αλλά προς μεγάλη της απογοήτευση ήταν άδειο: δεν της άρεσε να πέσει το βάζο από φόβο μήπως σκοτώσει κάποιον από κάτω, οπότε κατάφερε να το βάλει σε ένα από τα ντουλάπια καθώς έπεσε δίπλα του.
"Λοιπόν!" σκέφτηκε η Αλίκη μέσα της, "μετά από μια τέτοια πτώση, δεν θα σκέφτομαι τίποτα να πέσω από σκάλες! Πόσο γενναία θα με νομίζουν όλοι στο σπίτι! Γιατί, δεν θα έλεγα τίποτα γι' αυτό, ακόμα κι αν έπεφτα από την κορυφή του σπιτιού!" (Το οποίο ήταν πολύ πιθανό να ήταν αλήθεια.)
Κάτω, κάτω, κάτω. Δεν θα τελείωνε ποτέ η πτώση; «Αναρωτιέμαι πόσα μίλια έχω πέσει αυτή τη φορά;» είπε δυνατά. "Πρέπει να φτάσω κάπου κοντά στο κέντρο της γης. Επιτρέψτε μου να δω: αυτό θα ήταν τέσσερις χιλιάδες μίλια κάτω, νομίζω..." (γιατί, βλέπετε, η Αλίκη είχε μάθει αρκετά πράγματα αυτού του είδους στα μαθήματά της στη σχολική αίθουσα, και παρόλο που αυτή δεν ήταν μια πολύ καλή ευκαιρία για να δείξει τις γνώσεις της, καθώς δεν υπήρχε κανείς να την ακούσει, ωστόσο ήταν καλή πρακτική να το πω...) Γεωγραφικό μήκος που πρέπει;» (Η Αλίκη δεν είχε ιδέα τι ήταν το Γεωγραφικό πλάτος ή το Γεωγραφικό μήκος, αλλά πίστευε ότι ήταν ωραία λόγια για να τα πει.)