# This file is part of ICU4X. For terms of use, please see the file
# called LICENSE at the top level of the ICU4X source tree
# (online at: https://github.com/unicode-org/icu4x/blob/main/LICENSE ).

# Source - unicode-org/test-corpora
# Files -  gutenberg/Carroll-11/out/google/txt/ar/8860606395858576540_11-h-1.htm.txt (Continued into h-2, h-3)
# Language - Arabic


لم يكن هناك شيء مميز للغاية في ذلك؛ ولم تعتقد أليس أنه من غير المألوف أن تسمع الأرنب يقول لنفسه، "يا إلهي! يا إلهي! سأتأخر!" (عندما فكرت في الأمر بعد ذلك، خطر ببالها أنها كان يجب أن تتساءل عن هذا، ولكن في ذلك الوقت بدا الأمر طبيعيًا تمامًا)؛ ولكن عندما أخرج الأرنب ساعة من جيب سترته ، ونظر إليها، ثم أسرع، نهضت أليس على قدميها، لأنها لم ترَ من قبل أرنبًا بجيب سترته، أو ساعة لتخرجها منه، وبدافع الفضول، ركضت عبر الحقل خلفه، ولحسن الحظ كانت في الوقت المناسب تمامًا لرؤيته ينزل إلى جحر أرنب كبير تحت السياج.
وفي لحظة أخرى سقطت أليس خلفه، ولم تفكر قط في كيفية خروجها مرة أخرى.
استمر جحر الأرنب بشكل مستقيم مثل نفق لبعض الوقت، ثم انخفض فجأة إلى أسفل، فجأة لدرجة أن أليس لم يكن لديها لحظة للتفكير في إيقاف نفسها قبل أن تجد نفسها تسقط في بئر عميق للغاية.
إما أن البئر كانت عميقة جدًا، أو أنها سقطت ببطء شديد، إذ كان لديها متسع من الوقت وهي تنزل لتنظر حولها وتتساءل عما سيحدث بعد ذلك. في البداية، حاولت أن تنظر إلى الأسفل لتكتشف ما الذي ينتظرها، لكن الظلام حال دون رؤية أي شيء؛ ثم نظرت إلى جوانب البئر، فلاحظت أنها كانت مليئة بالخزائن وأرفف الكتب؛ ورأت هنا وهناك خرائط وصورًا معلقة على أوتاد. أنزلت جرة من أحد الأرفف أثناء مرورها؛ كانت مكتوبًا عليها "مربى برتقال"، لكن لخيبة أملها الكبيرة كانت فارغة: لم ترغب في إسقاط الجرة خوفًا من قتل أحد تحتها، لذلك تمكنت من وضعها في إحدى الخزائن أثناء سقوطها.
"حسنًا!" فكرت أليس في نفسها، "بعد سقوط كهذا، لن أفكر في السقوط من على الدرج! يا لشجاعتي التي سيعتبرونها جميعًا في المنزل! حسنًا، لن أقول شيئًا عن ذلك، حتى لو سقطت من أعلى المنزل!" (وهذا صحيح على الأرجح).
إلى أسفل، إلى أسفل، إلى أسفل. ألن ينتهي السقوط أبدًا ؟ قالت بصوت عالٍ: "أتساءل كم ميلًا سقطتُ حتى الآن؟" "لا بد أنني اقتربتُ من مركز الأرض. دعيني أرى: أعتقد أن ذلك سيكون أربعة آلاف ميل إلى أسفل—" (لأن أليس، كما ترى، تعلمت أشياءً كثيرة من هذا القبيل في دروسها المدرسية، ومع أن هذه لم تكن فرصةً جيدةً لإظهار معرفتها، إذ لم يكن هناك من يستمع إليها، إلا أنه كان من الجيد تكرارها). "—نعم، هذه المسافة تقريبًا صحيحة—ولكنني أتساءل ما هو خط العرض أو خط الطول الذي وصلتُ إليه؟" (لم تكن أليس تعرف ما هو خط العرض، أو خط الطول أيضًا، لكنها رأت أنهما كلمتان جميلتان.)