# This file is part of ICU4X. For terms of use, please see the file
# called LICENSE at the top level of the ICU4X source tree
# (online at: https://github.com/unicode-org/icu4x/blob/main/LICENSE ).

# The contents of this file have been translated by "Google Translate".

Vào những năm cuối của thế kỷ 19, không ai có thể tin rằng thế giới này
đang được theo dõi một cách sâu sắc và chặt chẽ bởi những trí thông minh
lớn hơn con người nhưng cũng nguy hiểm như chính con người; rằng khi con
người bận rộn với những mối quan tâm khác nhau của họ, họ bị xem xét và
nghiên cứu kỹ lưỡng, có lẽ gần như một người đàn ông với kính hiển vi có thể
xem xét kỹ lưỡng những sinh vật nhất thời tụ tập và sinh sôi nảy nở trong
một giọt nước. Với sự tự mãn vô hạn, con người đi đi lại lại khắp thế giới
này chỉ vì những công việc nhỏ nhặt của họ, thanh thản với niềm tin chắc
chắn về đế chế của họ đối với vật chất. Có thể là infusoria dưới kính hiển
vi cũng làm như vậy. Không ai coi các thế giới cũ hơn trong không gian là
nguồn gây nguy hiểm cho con người, hoặc nghĩ về chúng chỉ để bác bỏ ý
tưởng về sự sống đối với chúng là không thể hoặc không thể xảy ra.
Thật tò mò khi nhớ lại một số thói quen tinh thần của những ngày đã
qua. Hầu hết những người trên trái đất đều tưởng tượng rằng có thể có
những người khác trên sao Hỏa, có lẽ thấp kém hơn họ và sẵn sàng chào
đón một doanh nghiệp truyền giáo. Tuy nhiên, bên kia vịnh không gian,
những bộ óc đối với tâm trí của chúng ta cũng như tâm trí của chúng ta đối
với những con thú bị diệt vong, những bộ óc rộng lớn, lạnh lùng và vô cảm,
nhìn trái đất này với con mắt ghen tị, và dần dần và chắc chắn vạch ra
những kế hoạch chống lại chúng ta. Và đầu thế kỷ 20 đã xảy ra sự vỡ mộng
lớn. Hành tinh sao Hỏa, tôi không cần nhắc độc giả, quay xung quanh mặt
trời ở khoảng cách trung bình 140.000.000 dặm, và ánh sáng và nhiệt mà
nó nhận được từ mặt trời chỉ bằng một nửa so với thế giới này nhận được.
Nếu giả thuyết về tinh vân có bất kỳ sự thật nào, nó phải tồn tại lâu
đời hơn thế giới của chúng ta; và rất lâu trước khi trái đất này ngừng
nóng chảy, sự sống trên bề mặt của nó hẳn đã bắt đầu quá trình của nó.
Thực tế là nó chỉ chiếm một phần bảy thể tích của trái đất đã làm tăng
tốc độ nguội đi của nó đến nhiệt độ mà sự sống có thể bắt đầu. Nó có
không khí và nước và tất cả những gì cần thiết để hỗ trợ sự tồn tại
sinh động. Tuy nhiên, con người quá hão huyền và bị mù quáng bởi sự phù
phiếm của mình, đến nỗi cho đến tận cuối thế kỷ 19, không có nhà văn nào
bày tỏ bất kỳ ý tưởng nào rằng sự sống thông minh có thể đã phát triển ở đó xa,
hoặc thực sự là ở tất cả, vượt ra ngoài mức độ trần gian của nó. Người ta
cũng không hiểu một cách tổng quát rằng vì sao Hỏa già hơn trái đất của chúng
ta, chỉ bằng một phần tư diện tích bề mặt và ở xa mặt trời hơn, nên điều tất
yếu dẫn đến là nó không chỉ xa hơn so với thời điểm bắt đầu mà còn gần ngày kết
thúc hơn. Sự nguội lạnh thế tục mà một ngày nào đó phải vượt qua hành tinh của chúng
ta đã thực sự đi xa với người hàng xóm của chúng ta. Tình trạng vật lý của nó phần lớn
vẫn còn là một bí ẩn, nhưng giờ đây chúng ta biết rằng ngay cả ở vùng xích đạo của nó,
nhiệt độ giữa trưa hầu như không bằng nhiệt độ của mùa đông lạnh nhất của chúng ta.
Không khí của nó loãng hơn nhiều so với không khí của chúng ta, các đại dương của nó đã
thu hẹp lại cho đến khi chỉ bao phủ một phần ba bề mặt của nó, và khi các mùa chậm chạp 
của nó thay đổi, các chỏm tuyết khổng lồ tụ lại và tan chảy ở hai cực và định kỳ làm ngập các vùng ôn đới của nó. 
Giai đoạn cuối cùng của sự kiệt sức, mà đối với chúng ta vẫn còn quá xa vời, đã trở thành 
một vấn đề ngày nay đối với các cư dân trên sao Hỏa. Áp lực trước mắt của sự cần 
thiết đã làm sáng tỏ trí tuệ của họ, mở rộng sức mạnh của họ và làm chai đá trái
tim họ. Và nhìn xuyên qua không gian với các công cụ, và trí thông minh như chúng 
ta hiếm khi mơ tới, họ thấy, ở khoảng cách gần nhất chỉ cách họ 35.000.000 dặm 
về phía mặt trời, một ngôi sao buổi sáng của hy vọng, hành tinh ấm áp hơn của chúng 
ta, màu xanh lục của thảm thực vật và màu xám của nước , với bầu không khí nhiều 
mây hùng hồn của sự màu mỡ, với những cái nhìn thoáng qua qua những đám mây 
trôi dạt của nó là những dải đất rộng lớn đông dân và những vùng biển chật hẹp đông đúc hải quân.
